家主
求您救救正钧吧
梅姨娘啊
你教子无方
纵容正钧犯此大错连累全家
你还好意思求情
家主
多年未见
妾身和正钧日夜都在想念您
正钧可是您的亲骨肉
如果他有个三长两短
我也不活了
家主
你是
父亲
我是清圆
频催少膏沐
娘
春晴
我再也回不去了
下辈子
我们再做夫妻
像
太像了
太像你母亲了
阿爹
爹
你终于回来了
有没有给我带礼物呀
阿爹
我们新做的衣服好不好看呀
好看
长高了
敬之
长得更漂亮了
娘 谢谢爹
娘来了 娘
见过家主
夫人
辛苦你了
爹
你说过的
你一回来要给我买风筝
多大了 这不是
终于等到你了
杀人凶手
母亲
孩儿在外多年哪
不能尽孝
母亲生病
未能赶回侍奉
不成人子
恕罪
纾儿
快起来
儿啊
你看你
怎么这么憔悴呀
纵使军务繁忙
你也该照顾好自己啊
娘听说
你的腰旧伤又复发了
好些了吗
早就没事了
好
没事就好
正伦呢
那小子有些
闲事
稍后就回
勿虑勿虑
阿爹
你方才没回答我的问题呢
这回你给我带了什么礼物呀
都多大的姑娘了
还问爹爹讨礼物
有
你们每个人都有
在外这些年
你们有上进的
我有的是好赏
如你这般
调皮捣蛋
我有大板子
该打该打
你不在家的这段时间
知州夫人
给我们府上
保了一个大媒
把清和
许配给了
开国伯家的嫡子
这可是门顶好的亲事啊
列祖列宗保佑
将来
我们府上的孙子孙女们
个个有了造化
我到下面
也好跟你父亲交代了
母亲
您这是讲的哪里话呀
这些事情我都知晓了
您忘了
您给我的信
我早就收到了
只不过呢
回信还没到
我人先到了
我离府这些年
府中上下
多亏扈夫人
领袖群班
不辞辛苦
勤俭孝敬
恪守妇道
将府中上上下下打点得井井有条
夫人
劳苦功高啊
莲姨娘
温柔敦厚
上和下睦
凡事
必以我谢氏宗族大局为念
这桩婚姻
结得可太好了
清和
你对自己这桩婚姻满意吗
儿啊
严瑞围堵我们府上的事
相信你也清楚个中的缘由
家中已经是
万分小心
但还是着了他的道
严瑞
不过小竖子尔
不足挂齿
母亲勿虑
严大人到
来得还真快
谢大人
谢府这些年
不请自入
直闯堂上的
阁下是第一人
莫非就是
严大人吧
正是在下
幸会
谢大人贵人事忙
今日
终于是有缘得以见面
严大人
国事 民事
事事关心
没想到
还关心到本官这里
真是辛劳啊
多谢
严大人
我儿才刚进门
你就收到了消息
还真是手眼通天哪
多谢老夫人夸奖
谢大人
可是朝廷重臣
肩负重责
本官自当是要关心关心
我听说犬子
涉入到一桩
赈灾救济粮的什么案子里面
现在证据齐全了吗
这个谢大人放心
本官定会秉公处理
对
一定要秉公处理
那本官可以见一见犬子吗
当然
只要谢大人想见
随时都可以见
严某等着你
严大人仁慈
多谢
大人在笑什么
笑这世事无常
娘子可记得
本官曾说过来日方长吗
大人
大人这戏
还要继续唱下去吗
贵客临门
自是要唱
怎么
娘子这一身硬骨头
终于舍得软下来
改变主意了
看到了吧
我能给的
远不止这些
大人我想要的
也远不止这些
希望娘子这一次
说的是真心话
彼此彼此
也盼严大人
说的也是真心话
看来比起东珠
娘子更喜欢玉
小女好心提醒大人
握刀的手沾满了血
可就再也洗不白了
只要刀刃有所指之人
哪怕尸山血海
于本官
亦是过眼云烟
爹 你救我呀 爹
我什么都不知道啊爹
大人 大人 大人
大人 大人
大人
畜牲
赈灾粮你也敢动
你和谁勾结
贪污多少
一五一十地讲
爹
我不知道那个是赈灾粮啊
是郭宝丰让我去运粮
说能挣钱
我 我要知道那个是赈灾粮
我打死我也不敢呀
爹 你相信我
一派胡言
你相信我
大人
不要管我
你们都不要管我
未曾问话
先给我动刑
取皮鞭来
打
爹
可以了
停吧
不可
不打够七十鞭
不许停手
爹
王子犯法
与庶民同罪
这一切若真是这个畜牲所为
我亲手宰了他
可以了
停
那本官也就直说了
本官相信令郎是无辜的
只是这背后的推手
着实令人难办
您也知道
本官一直在查贪墨案的账本
且本官相信这账本如今
就在贵府
毕竟它涉及太多
其中包括谢家
不好办
严大人
切不可因为本官的情面
徇私枉法
如果
查实真是犬子所为
你一定要依律从严从重处理
我谢府上下都交给你
谢某绝无二话
谢大人
如今的情况您也看到了
这个韦昌炎监管横塘
盘踞一方已久
此次我虽奉圣命而来
但面对地头蛇着实是有些不方便
可谢大人就不一样了
谢府在横塘是名门世家
广结人脉
相信这个忙
只有您能帮我
大人
考虑考虑
毕竟这拿不到人犯
我也不好放了令郎
不必说了
我明白
韦昌炎
确实棘手
不过严大人勿虑
这世事再纷杂
总抬不过一个公理
一个人如若作恶
不管他多大来头
多大背景
谢某只相信一个道理
善恶到头总须报
终究是
邪不压正
父亲
找我有事
清圆有话想同父亲说说
阿爹这是在看什么呀
我初见你时
觉得你像你娘
可现在越看
越觉像我
往事不堪回首
女儿像父亲
天经地义
只是清圆想问问父亲
我娘是一个什么样的人啊
你自幼跟随你娘
应该比我更了解
为什么要来问我
清圆年幼时
生了一场重病
高烧七日不退
醒来之后
很多事情就不记得了
就连我娘的样子
也有些模糊
什么时候得的病
怎么会这么严重啊
应该就是
最后和我娘分开之后吧
我也记不太清楚了
每当回忆起来
便有些头疼
父亲
是女儿不孝
对不住阿娘
所以斗胆想问问父亲
我娘
是一个什么样的人
好孩子
随我来
那年惊蛰
我于临安瓦舍第一次见你娘
她正在唱琵琶记
水袖翻飞
恰如一只蝴蝶
她笑蔡伯喈愚孝
为功名放弃新妇
却在我考功名之时劝我
功名乃你第一大事
切不可因为我耽误了前程
寒冬酷暑
海枯石烂
我都等你
等你回家
后来我想了很多法子
你那位五娘啊
她是上京夏公公的外甥女
他们权势大得很
夏家放下话来
要你娘偿命
如果不让你娘出府
你娘性命难保
但我若知道
你娘腹中有我的骨肉
说什么也要争一争
就像当年
我争她 娶她一样
父亲
这是你第一次
为一个女人争过是吗
当然
也是最后一次
唯一一次
朱门深似海呀
谢家
我这五位妻妾
不是为了权联姻
就是因为势
再就是因为财
这里面唯一
我心里认定的妻子
只有你娘春晴
春晴
我再也回不去了
下辈子
我们再做夫妻
那父亲
也像其他人一样
认为我娘
是杀人凶手
才对我们母女
不管不顾的吗
怎么可能
可是证据确凿
又有翠儿指认
容不得我说不啊
我不去看你们母女俩
是怕
有任何蛛丝马迹
被人发现
反而害了你们
后来
你娘出事
我遍寻江南找不到你
没想到你竟然
一直就在横塘
女儿
受苦了
我给你看样东西
那年
我上京拜领官诰
临行之前
与你娘琴瑟和鸣
对诗连句
这便是我们一起写的
一瓯春三字
便是你娘春晴手笔
好
我领到官诰
刚要回乡
不巧被夏公公看见相中
强行将他那外甥女夏莺莺
许配给我
夏莺莺善妒
后来的事情你都知道了
一来二去
将你娘逼出谢府
从此我只能以泪洗面
夜夜偷偷展卷
聊解相思
这血
无妨
这病
多少人为我请郎中医治
我都偷偷把药倒掉
我不想治
我要留着它
我甚是快慰
相思成病
这是老天爷
留在我骨髓里唯一的
与你娘永远断不了的联系
我要带着它
娘子
抱弦
我刚刚
差一点
我就能杀了他
我只要轻轻一抬手
我就可以把这把刀
毫不犹豫捅进他的心口
但是我忍住了
我看着他
这个伪君子
在我面前扮演着
深爱亡妻的丈夫
一个在女儿面前
充满忏悔的父亲
女儿
你知道
我年轻的时候
常常痴想
那必是一个严冬过后
雪霁春晴
青骢马 油壁车
我迎娶你娘归来
可是就在那年
刚刚立春
第一场雪未晴
我便听说你娘因窝藏逆党身死
从此
每到立春前后
我都以面壁思过为名
不见生人
因为
因为从此世间
无春晴
他演得那么逼真
那么让人作呕
我心里认定的妻子
只有你娘春晴
你已经做得很好了
忍耐一定是有价值的
我们的目的
不是让他死得那么痛快
对吗
他得付出更大的代价
但是我好痛苦
当初若不是他
我娘怎么会死得
如此凄惨
可是我还要陪他
在这里演出
父女情深的恶心戏码
我真的好痛苦
从此
我只能以泪洗面
夜夜偷偷展卷
聊解相思
他刚刚
演戏的那一段
让我察觉这府里人人都难逃干系
父亲
这是你第一次
为一个女人争过是吗
当然
也是最后一次
唯一一次
当年参与伤害我娘的
所有的人
我一定要全部找出来
我要让他们一起受到
应有的惩罚
好 我们找
我们一起找
娘子
你是全天下最勇敢
最厉害的女儿
抱弦觉得你已经做得很好了
不
还不够
我娘
现在还背负着杀人的罪名
唯一的办法
便是找到当年唯一的证人
药奴翠儿
五娘死于下马仙之毒
翠儿又不知所踪
我们该从何查起呢
总会有办法的
谢纾
我要让你好好活着
眼睁睁地看着
我是如何一步一步
毁掉你的一切
夫人
忍一下
青丝
染白发
夫人操劳如此
痛在我心
我一定要珍藏
正钧之事
家主
如何打算啊
他惹了这等祸事
怕是
要连累我们整个谢家了
那小畜牲啊
不劳夫人操心
不过眼下呢
要救谢家
就要按照那个严瑞的主意
指证韦昌炎
那他又是大哥
一手栽培的
这其中深浅
我不敢轻易妄
家主
我既嫁入谢家
便事事以谢家为先
更何况大哥他身居高位
自知这官场险恶
如今咱们谢家蒙难
他定会体谅我们的难处的
多谢大哥
夫人
有一事我难以启齿
但是必须要跟你说
为夫此次归来
不是什么养伤
是
我在北境监管不力
朝廷降罪
停了我的职
命我回来
闭门思过
惭愧
此事我等早已知晓
好
我也是糊涂了
这朝中的事
哪能瞒得过大哥呢
家主
夫人我明白了
我本来一直想不通
何以官家对我网开一面
从轻发落
夫人哪
是不是你知道事情以后
在大哥那里
没少为我求情
请受为夫一拜
不可 不可
夫人
快快起来
得妻如此
夫复何求
只是眼下我已失势
那严瑞
乃天子近臣
我无法跟他硬碰硬
恐怕斗他不过呀
敬之
前些日子母亲家书与你
可否提起
严瑞对四丫头好像
很不寻常啊
我来
家主
榴花院传信来说
二娘请您去一趟
回了
她不知道
我今夜在扈夫人这里过夜吗
有事明日再说
家主
这怕是不好回
你进来回话
什么叫不好回
二娘正在气头上
说要把榴花院砸个遍
她要反天吗
简直没规矩
敬之
你还是过去吧
这怎么行
不可
白日里你骂了她
更何况
她最疼爱的小儿子如今还在牢里
想必
有好多委屈要同你说呢
真是无法无天
夫人哪
你就是太宽厚
后悔呀
夫人
我当年娶这个小蹄子
真是身不由己
我也是有苦难言哪
是
不行
此事
干系重大
我实在怕这个小泼妇
闹出什么大娄子来
你看这样行不行
我先去安抚一二
改日再来看望你